Προβάλετε το προϊόν σας ή την εταιρεία σας εδώ
επικοινωνήστε στο www.OpenSubtitles.org σήμερα
ΠΟΤΕ ΧΩΡΙΣ ΤΗΝ ΚΟΡΗ ΜΟΥ
Μαμά. να προσέχεις.
AΛΠENA. MIΣΙΓΚAN 1984
Μου φαίνεται όλο και πιο μακρυά
από πριν! Τι όμορφη μέρα.
ΒΑΣΙΣΜΕΝΟ ΣΕ ΑΛΗΘΙΝΑ ΓΕΓΟΝΟΤΑ
- Ο μπαμπάς φαίνεται μια χαρά.
- Ναι όντως. πάντα ήταν δραστήριος.
- Κοίτα την Mahtob.
- Είναι το αγαπημένο κορίτσι του μπαμπά.
Το ίδιο ήσουν κι εσύ.
Moody. Mahtob. μπαμπά!
Ελάτε. Δροσερή σπιτική λεμονάδα.
Ελάτε. όλοι.
Μαμά. ο μπαμπάς με μαθαίνει
ξανά πώς να ψαρεύω.
- Να δω την σημερινή ψαριά;
- Μια απ' αυτές τις μέρες. ναι.
- Ορίστε. Μπαμπά θέλεις λεμονάδα;
- Ναι.
Εντάξει.
Είναι ξινή;
- Λίγο.
- Ποτέ δεν πετυχαίνω την ζάχαρη.
Mahtob.
Τι βιταμίνες παίρνουμε απ' τα λεμόνια;
- Τι βιταμίνες παίρνουμε απ' τα λεμόνια;
- Βιταμίνη C.
Ναι. Τι βιταμίνες παίρνουμε
απ' τις μπανάνες;
- Βιταμίνη C. B και φυτικές ίνες.
- Σωστά!
- Δεν ήταν τόσο έξυπνα τα παιδιά μου.
- Σ' ευχαριστώ. μαμά.
- Και τι θα γίνεις όταν μεγαλώσεις;
- Νοσοκόμα.
- Και γιατρός αν θέλεις.
- Γιατρός και νοσοκόμα.
Πώς μαθαίνεις την Mahtob να ψαρεύει
όταν ποτέ δεν πιάνεις τίποτα;
Γλυκιά μου είναι ο καλύτερος τρόπος.
Έτσι είμαι εντελώς απροκατάληπτος.
Αγόρασε όλο αυτόν τον εξοπλισμό
και την φέρνει εδώ κάθε μέρα.
Αν πρόκειται να διαλέξω μεταξύ της
λεμονάδας και του ψαρέματος. τότε ξέρω.
- Θέλω να κάτσω στα γόνατα του μπαμπά.
- Είναι η σειρά μου.
- Μην μαλώνετε. κορίτσια.
- Να βρεις αλλού να κάτσεις.
Και τότε έχουμε... Ευχαριστώ.
...μια 30χρονη με 3ου σταδίου επίχρισμα
ΠΑΠ για υστερεκτομή. οπότε...
Οι Ιρανοί ζούνε ακόμα
στην παλαιολιθική εποχή.
Γιατί κανείς δεν έρχεται στην Αμερική
να σπουδάσει ιατρική;
Στο Ιράν μπορείς να πάρεις
πτυχίο σε δύο εβδομάδες.
Επτά μέρες.
Ο Ayatollah έχει μερικές φοβερές ιδέες.
Ένας στρατιώτης τραυματίστηκε
και τον άφησε να πεθάνει.
Έτσι κι αλλιώς θα πάει στον παράδεισο.
- Διάβασες την εφημερίδα;
- Την Ιρανική φυλλάδα;
Πώς μπορεί και την διαβάζει;
Μοιάζει με τις συνταγές που δίνω.
Έχω διαβάσει αυτήν την συνταγή.
- Όχι. όχι μη το κλείνεις.
- Είναι εντάξει.
- Γλυκέ μου τι συμβαίνει;
- Τίποτα. Είμαι μια χαρά.
Τι συμβαίνει;
Αφορά την οικογένεια;
Όχι. όλα μια χαρά.
Επί τη ευκαιρία. ο Mammal τηλεφώνησε.
Η Nasserine γέννησε.
Περίφημα.
Κανά δυο γιατροί έλεγαν
βλακείες πάλι.
- Ποιοί;
- Τι σημασία έχει;
Έχει σημασία. Moody. Έχει.
Μετακομίσαμε εδώ για να
αποφύγουμε όλα αυτά.
- Θεέ μου. νιώθω τόσο άσχημα!
- Γλυκιά μου. ξέχνα το.
Γλυκιά μου ξέχνα το.
Παντού υπάρχουν χαζοί.
Ξέχνα το.
"Και το τζίνι γέλασε.
Χα χα χα!"
"Ο κλέφτης σου
από τα χίλια σοκάκια."
"Νομίζεις ότι μπορείς να
παντρευτείς την κόρη του Σουλτάνου
όταν όλοι οι Πρίγκηπες της Περσίας
ζητούν το χέρι της;"
"Ηλίθιε σκλάβε.
απάντησε δυνατά ο Αλαντίν."
"Ξέχασες τα πολύτιμα
πετράδια στην σπηλιά;"
"Έχεις την εξυπνάδα ενός γαϊδουριού."
"Θα σε ξαναβάλω μέσα
στην βρώμικη λάμπα."
-Υπάρχει στ' αλήθεια η σπηλιά του Αλαντίν;
- Πρέπει να υπάρχει.
- Μπορούμε να την βρούμε;
- Δεν ξέρω σίγουρα. αλλά...
Ξέρεις. γεννήθηκα στην Περσία.
Την ονομάζουν Ιράν τώρα.
Αν πάμε εκεί. ίσως να μπορούμε
να ψάξουμε μαζί.
Το Ιράν έχει σπηλιές και βουνά
και ερήμους. όπως στο παραμύθι.
Και τζαμιά τόσο όμορφα
όπως τα πολύτιμα πετράδια.
Όταν ο ήλιος πέφτει πάνω τους
σε τυφλώνουν.
Θα ήθελες να τα δεις;
Εντάξει. Πού ήμασταν;
Μπαμπά;
Μισώ τους Αμερικάνους;
Φυσικά όχι.
Η Lucille λέει ότι μισώ τους Αμερικάνους
επειδή είσαι από το Ιράν.
Γλυκιά μου... η Lucille
δεν ξέρει τι λέει.
Γιαυτό δεν πρέπει να δίνεις
σημασία τι λέει.
Ζω στην Αμερική εδώ και 20 χρόνια.
Είμαι Αμερικάνος
όπως οι άλλοι.
Και εσύ επίσης. Δωσ' μου ένα φιλάκι.
Μια μεγάλη αγκαλιά.
Ήταν η Ameh Bozorg.
Πάντα η ίδια.
Συνέχεια κλαίει στο τηλέφωνο.
"Είσαι σαν γιος μου. Όταν η μητέρα σου
πέθανε. εγώ σε μεγάλωσα."
"Είμαι άρρωστη. Δεν είσαι
εδώ για να με φροντίσεις."
- Είναι άρρωστη;
- Όχι. δεν είναι άρρωστη.
Είναι 58. Έχει γεράσει.
αλλά δεν είναι άρρωστη.
- Συνέχεια με κάνει να νιώθω ένοχος.
- Έλα γλυκιέ μου.
Αδερφή σου είναι.
Να της τηλεφωνείς πιο συχνά.
Όχι. Θέλει να με δει.
Τώρα ο Mammal και η Nasserine έκαναν
μωρό και όλοι με περιμένουν.
Πέρασαν 10 χρόνια. Δεν έχω δει
την οικογένειά μου για 10 χρόνια.
Ο Mammal και η Reza έχουν έρθει εδώ.
Γιατί δεν έρχεται;
Δύσκολα φεύγει απ' την Τεχεράνη.
Θέλει να με δει εκεί.
Θέλουν να μας δουν.
Δεν σ' έχουν γνωρίσει ούτε την Mahtob.
- Ρωτάει γιατί δεν πάμε για διακοπές.
- Πρέπει να τους το εξηγήσεις.
- Να εξηγήσω τι;
- Δεν μπορούμε να πάμε στο Ιράν.
Γιατί όχι;
Δεν θα πάρω την Mahtob στο Ιράν.
Υπάρχει πολύ βία.
Δεν θα πάμε να δούμε τα αξιοθέατα
στον Περσικό Κόλπο.
Θα περάσουμε δυο βδομάδες
με την οικογένειά μου.
Moody. είναι επικίνδυνο
να πάμε εκεί.
Η οικογένειά σου είναι ευπρόσδεκτη εδώ
οποτεδήποτε. Το ξέρεις αυτό.
Ίσως να πας μόνος σου εκεί.
Όχι. Ούτε αυτό εννοούσα.
Κανένας μας. Είναι επικίνδυνο.
- Μαμά!
- Έρχομαι!
Υπερβάλλεις.
Δεν τους έχω δει εδώ και 10 χρόνια.
- Γλυκιέ μου...
- Μαμά!
Εντάξει έρχομαι!
Δεν πειράζει. Πήγαινε.
Γλυκιά μου. θέλω τόσο πολύ να πάω.
Μου λείπουν τόσο πολύ.
Πάντα λες πόσο σημαντική
είναι η οικογένεια.
Το μόνο που θέλω είναι 2 βδομάδες
μαζί σου και με την Mahtob εκεί.
- Moody φοβάμαι.
- Τι σε φοβίζει. γλυκιά μου;
Κοίταξέ με.
Ειλικρινά θα πίστευες ότι θα σας
πήγαινα κάπου επικίνδυνα;
Σας αγαπώ και τις δυο περισσότερο
απ' ότιδήποτε στον κόσμο.
?κου. Η Mahtob έχει διακοπές.
Θα πάει στην επόμενη τάξη.
Είναι ευκαιρία.
Σου ορκίζομαι...
στο ιερό Κοράνι
ότι δεν θα κινδυνεύσετε.
ότι θα γυρίσουμε μετά από 2 βδομάδες
και ότι δεν θα κάνω κάτι που θα θέσει σε
κίνδυνο την ασφάλειά σου και της Mahtob.
Έλα γλυκιά μου.
Μην το κάνεις τόσο μεγάλο θέμα.
Κοίτα τι κάνουν.
- Γεια σου Betty.
- Γεια σου Nasserine.
Χαίρομαι που σε βλέπω.
Αυτή είναι η Mahtob.
- Betty! Αυτή είναι η Ameh Bozorg!
- Γλυκιά μου. είναι η θεία σου.
- Θεέ μου. Κοίτα Mahtob.
- Mahtob!
Φεγγαρόφως. Είσαι το φεγγαρόφως.
Το ξέρω. Mahtob σημαίνει "φεγγαρόφως".
Mahtob.
Betty; Χαίρομαι πολύ.
Τώρα μπορείς να είσαι μαζί μας.
Ναι. Μόνο για δυο βδομάδες
αλλά είμαι πολύ ευχαριστημένη.
Θυμάμαι πολύ καλά
το σπίτι σου στην Αμερική.
- Mammal χαίρομαι που σε βλέπω.
- Ώστε είσαι εδώ Betty.
Ναι. Χαίρομαι πολύ που μπορέσαμε να σας
επισκεφτούμε. Συγχαρητήρια για το μωρό.
Σ' ευχαριστώ.
- Τι;
- Τίποτα.
Λέει ότι η Mahtob μοιάζει ακριβώς
στον Moody και στην Ameh Bozorg.
- Τι υποδοχή. ε;
- Θεέ μου. Είναι εκπληκτικό.
- Τους ξέρεις όλους αυτούς;
- Όλους.
Όλη αυτή είναι η οικογένειά μου.
- Προφανώς τους έλειψες.
- Το αυτοκίνητο περιμένει.
Έλα. άνοιξέ το. Είναι δώρο.
Σ΄ευχαριστώ. Ωραίο δεν είναι;
Σ' ευχαριστώ. Σ' ευχαριστώ.
- Εμπρός φορεσέ το.
- Τώρα;
Ναι. Θα... βρουν τον μπελά τους.
Θα τους ευχαριστήσεις.
- Εντάξει.
- Είναι πολύ καλή ποιότητα.
Ας μπούμε.
Θεέ μου... όλα μοιάζουν
τόσο διαφορετικά.
Είπες ότι οι ξένες δεν χρειάζεται
να φορούν Ισλαμική φορεσιά.
Ναι. το ξέρω. Έκανα λάθος.
Όλα έχουν αλλάξει.
Τέλος πάντων είναι μόνο όταν βγαίνεις
απ' το σπίτι ή πας έξω.
Είδες τις γυναίκες. Δεν αναγνώρισα την
μισή μου οικογένεια. Όλες ήταν καλυμένες
Την τελευταία φορά οι μισές φορούσαν
τσαντόρ. Όλα άλλαξαν.
- Τι θα γινόταν αν δεν το φορούσα;
- Ameh Bozorg;
Λέει ότι θα σε συλλάβουν.
- Πρέπει να πάω στην τουαλέτα.
- Περίμενε. Σχεδόν φτάσαμε.
Γεια.
Όχι! Το σκότωσαν μαμά!
Το σκότωσαν!
Το σκότωσαν Μαμά!
Είναι ένας τρόπος καλωσορίσματος.
Δίνουν το κρέας στους φτωχούς.
Γλυκιέ μου πρέπει να περάσουμε από πάνω.
Είναι το έθιμο.
Κρατήσου πάνω μου.
Mahtob...
Είναι η προσευχή της Παρασκευής.
Από το Πανεπιστήμιο της Τεχεράνης.
Mahmood...
Προσευχητές.
Μην ξεχάσεις να πάρουμε κάτι
για την μητέρα σου και τον πατέρα σου.
Σ' ευχαριστώ γλυκιά μου.
?σε με να σου κάνω.
Εντάξει;
Φτιάξε το μαντήλι σου! Φτιάξε
τα μαλλιά σου! Κάλυψε τα μαλλιά σου!
Δεν κατάλαβαν ότι ήσουν ξένη.
Δεν θα ήσαν τόσο απότομοι.
- Ήταν μερικές τρίχες.
- Πρόσεχε. Είναι πολύ αυστηροί.
Πρέπει να καλύπτεσαι όλη.
Μην είσαι απρόσεκτη!
Κάθε τρίχα που μένει ακάλυπτη είναι σαν
ένα μαχαίρι στην καρδιά των μαρτύρων μας
Πάμε.
Μην δίνεις σημασία. γλυκιά μου.
Κοίτα αυτά τα χέρια.
- Untranslated subtitle -
Μαμά...
Υποθέτω ότι μπορούμε να φάμε.
Έλα. κάτσε ίσια.
Είναι επειδή δεν φορώ τσαντόρ;
Γλυκιά μου. το παρεξήγησες.
Δεν κοίταζε εσένα.
Δεν την είδες. Με κοίταζε...
Ένιωσα το ίδιο όπως όταν
οι αστυνομικοί με σταμάτησαν σήμερα.
Ήταν η ίδια απέχθεια.
Φαίνεται τόσο πρωτόγονο μερικές φορές.
Όλες τα θρησκευτικά πιστεύω φαίνονται
πρωτόγονα όταν δεν είναι δικά σου.
Αλλά να τα καλύπτουν
όλα και να τα κρύβουν;
-Φοβούνται την γυναικεία σεξουαλικότητα;
- Όχι δεν είναι αυτός ο λόγος.
Στις Ιρανές αρέσει να φορούν το τσαντόρ.
Είναι σημάδι σεβασμού.
Όταν οι Σαχ προσπάθησαν να το
καταργήσουν διαδήλωναν στους δρόμους.
Οι περισσότερες ήθελαν
να το επαναφέρουν.
Ξέρω ότι είναι διαφορετική κουλτούρα.
Νομίζω... ότι δεν την καταλαβαίνω.
Γιατί ο Mammal είναι θυμωμένος μαζί σου.
και με τους άλλους;
Φαίνονται να σε επιπλήτουν συνέχεια.
Η οικογένειά μου... είναι πολύ θρήσκια.
Δεν είναι μορφωμένοι.
Είναι επαρχιώτες.
Όλα έχουν αλλάξει τόσο πολύ.
Όλα είναι σύμφωνα με το Κοράνι.
Είναι έτσι από την επανάσταση.
Όταν μετακόμισαν στο σπίτι τους.
ξεφορτώθηκαν όλα τα έπιπλά τους.
όλα.
Τώρα με βλέπουν και...
τους φαίνομαι τόσο Αμερικάνος.
Και έχεις και σύζυγο Αμερικανίδα.
- Ναι.
- Συγνώμη.
Το τελευταίο που θα ήθελα
ήταν να τους προσβάλλω...
Το ξέρω.
Γλυκειά μου θα φαίνεται
περίεργο για λίγο.
αλλά. πίστεψέ με.
θέλουν να σ' αγαπήσουν.
Θα σ' αγαπήσουν. Στο υπόσοχομαι.
Εντάξει.
- Τι;
- Τίποτα.
- Πού είναι το αστείο;
Ξέρεις ότι νομίζουν ότι κάνουμε
έρωτα συνέχεια;
- Ποιοί;
- Η οικογένεια.
Γιατί;
Όταν κάνουν έρωτα αυτοί
μετά κάνουν μπάνιο.
Δεν μπορούν να προσευχηθούν αν δεν
πλυθούν. Θεωρείται βρωμιά.
Εμείς κάνουμε 2 ή 3 φορές
μπάνιο την ημέρα!
Θεέ μου! Νομίζουν ότι είμαστε κουνέλια;
Δεν θα ξανακάνω μπάνιο.
Το ήξερες απ' την αρχή αυτό!
- Δεν ήξερα ότι ήσουν τόσο αστεία!
- Τα ήξερες όλα απ' την αρχή!
- Ήσουν στο χωλ και γέλαγες!
- Μην εκνευρίζεσαι.
- Μην φεύγεις.
- Πρέπει να πάω.
- Σε παρακαλώ μείνε.
- Δεν μπορώ.
Σηκώνεσαι τόσο νωρίς κάθε πρωί.
Μην πας.
Τι έχεις πάλι;
Είμαστε με την οικογένειά μου.
Είναι Σαγιέντ.
?μεσοι απόγονοι του Μωχάμεντ.
Και βέβαια σε μια μορφωμένη Αμερικανίδα
αυτό φαίνεται πρωτόγονο.
- Betty;
- Θεέ μου. με φόβισες.
Αναρωτιόμουν που ήσουν.
- Έβγαλα την πιο όμορφη φωτογραφία.
- Βραδυάζει. Θά 'ρθεις μέσα;
Ναι.
- Betty;
- Τι;
Κάτι έγινε πριν έρθουμε εδώ.
Τι;"
Δεν ήθελα να σου το πω.
Ήρθαμε εδώ. όταν...
Moody. τι συμβαίνει;
Με απέλυσαν απ' το νοσοκομείο.
Απολύθηκες;
Συνέβηκε λίγο πριν φύγουμε.
Ουσιαστικά. πριν δυο μέρες.
Δεν το πιστεύω.
Δεν μπορούν να το κάνουν.
Ναι μπορούν. Αν μπορούν να βρουν
κάποιον με λιγότερα λεφτά.
Ω. όχι.
Και ο οποίος να μην είναι Ιρανός.
Moody... δεν το πιστεύω.
Η δουλειά σου πήγαινε τόσο καλά.
Νομίζεις ότι συμπαθούν
τους Ιρανούς στο Μίσιγκαν;
Είναι συνεχώς... κατώτεροι.
Κανείς απ' τους συναδέλφους μου
ποτέ δεν με υποστήριξε
σε κάποια διαφωνία.
Γλυκιέ μου δεν είναι αλήθεια αυτό.
Μιλάμε για το ιατρικό επάγγελμα.
Υποτίθεται ότι είναι
μορφωμένοι άνθρωποι
Τι θα κάνουμε;
Θα σου πω τι θα κάνουμε.
Θα γυρίσουμε σπίτι αύριο
και θα βρούμε τι έγινε.
Θα πάμε δικαστικά. Είναι Αμερική.
Υπάρχουν νόμοι.
Έχουμε φίλους.
Έχεις πολλούς φίλους.
Και δεν μπορεί να γίνει έτσι απλά.
- Untranslated subtitle -
Σταμάτα. Κοίτα τι κάνεις
τα ανακάτεψες όλα.
Μάζεψε τα πράγματά σου.
- Δεν νομίζω ότι θα το περάσουν αυτό.
- Ίσως ο Mammal να μας το στείλει.
Θέλεις να βάλεις μέσα το αρκουδάκι
ή να το κουβαλήσεις; Θα κάνει ζέστη.
- Θα το βάλω με΄σα.
- Εντάξει.
Κάτσε κάτω και δίπλωσε όλα
τα ρούχα που έχεις ανακατέψει.
- Μπορώ να βάλω αυτά στην βαλίτσα;
- Ναι.
Γλυκιέ μου δεν έχεις μαζέψει τίποτα.
Θέλεις να τα μαζέψω εγώ;
Όχι.
Πρέπει να πας το διαβατήριο 3 μέρες
πριν για έγκριση.
- Έγκριση; Ποιά έγκριση;
- Πρέπει να το σφραγίσουν.
- Δεν μπορείτε να φύγετε σήμερα.
- Πότε είναι η επόμενη πτήση;
Δεν ξέρω.
- Moody. τι σημαίνει αυτό;
- Δεν ξέρω.
Πρέπει να περιμένουμε μέχρι την
επόμενη πτήση. υποθέτω.
Γιατί δεν φρόντισες για τα διαβατήρια;
- Κανείς δεν σου το είπε;
- Κανείς δεν το σκέφτηκε.
Θα πάμε στο αεροδρόμιο
και θα τους πούμε ότι δεν το ξέραμε.
Ίσως μας αφήσουν. Αλλιώς θα  κάτσουμε
να περιμένουμε την επόμενη πτήση.
Δεν ξέρω πώς να στο πω.
Δεν θα γυρίσουμε πίσω. Θα μείνουμε εδώ.
Τι εννοείς; Για πόσο καιρό;
Θέλω να βρω δουλειά εδώ.
Σ' ένα νοσοκομείο.
- Τι;
- Θέλω να ζήσουμε στο Ιράν.
Όχι. Όχι.
- Δεν έχω τίποτα στην Αμερική
- Όχι.
Είσαι τρελός; Είμαστε Αμερικανοί.
Η κόρη σου είναι Αμερικανίδα.
Moody. γλυκιέ μου.
είσαι αναστατωμένος απ' την δουλειά σου.
Το καταλαβαίνω. Θα τα διορθώσουμε.
- Θέλω η Mahtob να μεγαλώσει εδώ.
- Όχι!
- Νομίζω ότι πρέπει να γίνει Μουσουλμάνα
- Όχι! Όχι.
Μου είπες ψέματα.
Μου είπες ψέματα. Κράταγες το Κοράνι και
μου ορκίστηκες ότι τίποτα δεν θα συμβεί.
- Μαμά.
- Το σχεδιάζες απ' την αρχή.
- Δεν θα γυρίσουμε σπίτι σήμερα;
- Ναι θα γυρίσουμε.
- Πήγαινε κάτω και πες αντίο.
- Εντάξει.
Moody. ξέρω τι τρέχει.
Δεν έχουν το δικαίωμα.
Πρέπει να εναντιωθείς.
Ξέρω πόσο σου λείπει η οικογένειά σου.
πόσο ένοχο σε έκανα να νιώσεις.
Καταλαβαίνω πόσο σε πιέζουν.
Σου υπόσχομαι ότι θα ξανάρθουμε.
Κάτσαμε μερικές μέρες εδώ.
Αλλά δεν μπορούμε να μείνουμε εδώ.
Είναι μια οπισθοδρομική. πρωτόγονη
χώρα.
Δεν θέλω να ζήσω εδώ
ή να μεγαλώσει η κόρη μου εδώ.
Πώς θα μεγαλώσεις την Mahtob εδώ
έτσι όπως φέρονται στις γυναίκες;
- Ξέρω ότι είναι η σωστή απόφαση.
- Όχι.
- Για όλους μας. Για σένα και την Mahtob
- Δεν το πιστεύεις αυτό.
Είμαι γιατρός. Παρακαλάνε για γιατρούς.
Μπορώ να κάνω πολλά καλά εδώ.
- Σε παρακαλώ...
- Εξάλλου είμαι Μουσουλμάνος.
- Εδώ έπρεπε ζω.
- Μην το κάνεις αυτό.
Ξέρω ότι φαίνεται απότομο
αλλά είναι το καλύτερο για όλους μας.
-Η Mahtob θα μάθει τις αληθινές αξίες εδώ
- Όχι. Δεν θέλω να μείνω εδώ.
?κουσέ με.
Είσαι στην χώρα μου τώρα.
Είσαι η γυναίκα μου. Θα κάνεις αυτό
που σου λέω. Με κατάλαβες;
Θα μείνεις εδώ.
Mammal. θα μου μεταφράσεις;
Συγχωρέστε με αν δεν τα λέω σωτά.
Είμαι λίγο συγχυσμένη.
Ήθελα να σας μιλήσω να δείτε
αν μπορείτε να καταλάβετε τι νιώθω.
Ο Moody και εγώ είμαστε παντρεμένοι
7 χρόνια τώρα.
Αγαπιόμασταν πολύ
και είχαμε εμπιστοσύνη.
Η εμπιστοσύνη πάντα
είναι σημαντική.
Δεν ήθελα να έρθω εδώ.
Ο Moody το ήξερε.
Του το ξεκαθάρισα.
Ο μόνος λόγος που ήρθα ήταν να σας
επισκεφτώ και να γνωρίσετε την κόρη μας.
Αλλά φοβόμουν.
Έτσι ο Moody μου ορκίστηκε στο Κοράνι
ότι τίποτα κακό δεν θα συνέβαινε.
Κρατούσε το Κοράνι και μου ορκίστηκε.
Δεν είναι αλήθεια. Moody;
Έπρεπε να το κάνω. αλλιώς
δεν θα ερχόσουν μαζί μου.
Baba Hajji. είσαι ένας θρήσκος άνθρωπος.
Πώς μπορεί ο Moody να ορκίζεται στο
Κοράνι και μετά να μου κάνει αυτό;
Ο Αλλάχ θα τον συγχωρέσει.
Όχι! Όχι!
Ameh Bozorg. Ameh Bozorg.
σε παρακαλώ! Βοήθησέ με!
Όχι. δεν μπορείς να το κάνεις αυτό.
Ανάθεμά σε!
Ανάθεμά σε! Δεν μπορείς να με κρατήσεις
εδώ! Τα είχες όλα σχεδιάσει!
Ανάθεμά σε!
Θα είμαι μαζί σου.
Θα σε βοηθήσω.
Προσπάθησε να κοιμηθείς.
Πού είναι οι επιταγές
και οι πιστωτικές κάρτες;
Και θα χρειαστώ τα κλειδιά του σπιτιού
και του αυτοκινήτου.
Είναι στην μικρή τσάντα. νομίζω.
Moody;
- Μίλησέ μου. Σε παρακαλώ!
- Δεν έχω τίποτα άλλο να πω.
Moody. σε παρακαλώ. Μίλησέ μου.
Mahmood...
Σας είπα να σταματήσετε να τηλεφωνείτε.
Όχι. δεν μπορεί τώρα.
Είναι και γυναίκα μου. που
σημαίνει ότι θέλει ό.τι και εγώ θέλω.
Δεν τον βοηθάς έτσι.
Ναι. το ξέρω και λυπάμαι.
αλλά δεν βοηθάς την αρρώστια του.
γιαυτό σας παρακαλώ αφήστε μας ήσυχους.
Όχι. δεν θα το συζητήσω...
Ειλικρινά δεν με ενδιαφέρει. Το Υπ.
Εξωτερικών ας κάνει ό.τι θέλει!
Betty. πρέπει να φας.
Δεν μπορείς να συνεχίζεις έτσι.
Θα αρρωστήσεις.
Αν σκεφτόμουν ότι ήθελες να μείνεις εδώ.
θα είχες μια υπέροχη ζωή.
Ξέρεις... όταν πρωτοάκουσα
ότι οι Σαχ φεύγουν απ' το Ιράν...
ήταν λίγο αφότου γεννήθηκε η Mahtob.
Δεν το πίστευα. Ήταν καταπληκτικό.
Ήταν όλοι στους δρόμους.
Εκατομμύρια άνθρωποι.
Έπρεπε να ήμουν εδώ.
Για πρώτη φορά.
μπορούσαμε να πούμε σε κάποιον.
"Αυτή είναι η πίστη μας. Αυτή είναι
η ζωή μας. Αυτοί είμαστε."
Και τίποτα δεν θα μας σταματούσε.
Δεν μπορείς να φανταστείς πώς ήταν.
Καταλαβαίνω ότι τα πράγματα είναι
σκληρά για σένα αλλά θα καλυτερέψουν.
Στο υπόσχομαι.
- Κύριε. άκου την προσευχή μας.
Σε παρακαλούμε. βοήθησέ μας να φύγουμε
απ'το Ιράν και να γυρίσουμε στην Αμερική
Σε παρακαλούμε τίποτα
να μην μας χωρίσει.
Και φύλαξέ μας πάντα ασφαλείς
υπό την σκέπη σου.
- Αμήν.
- Εμπρός.
- Εμπρός. Betty.
- Μαμά; Θεέ μου!
- Μην μιλάς. Μόνο άκουσε.
Να πας στο Αμερικάνικο Τμήμα
στην Ελβετική Πρεσβεία.
Δεν υπάρχει πια Αμερικάνικη Πρεσβεία
στην Τεχεράνη.
Είναι στην οδό Khiaban Fereshteh.
Το τηλέφωνό τους είναι 625475.
- 625475...
- Τι κάνεις εκεί;
Χτύπαγε. Απάντησα.
Γιατί θέλεις να με εξευτελίζεις;
Μην πλησιάσεις το τηλέφωνο
αλλιώς φύγε απ' το σπίτι.
- Κατάλαβες;
- Ναι!
Ελβετική Πρεσβεία.
Το Αμερικάνικο Τμήμα.
Δεν ακούω. Μιλήστε δυνατότερα.
- Δεν μπορώ να μιλήσω δυνατότερα.
- Δεν μπορώ να σας ακούσω.
Είστε εκεί;
Σας παρακαλώ βοηθήστε με.
Βρίσκομαι υπό ομηρία.
Πρέπει να μιλήσετε δυνατότερα.
Ακούγεστε πολύ σιγά.
Βρίσκομαι υπό ομηρία.
Σας παρακαλώ βοηθήστε με.
Με συγχωρείτε. Δεν μπορώ να σας ακούσω.
Σε ποιόν μιλούσες;
- Πότε;
- Στο τηλέφωνο.
- Σε κανέναν.
- Μην μου λες ψέματα!
- Σταμάτα μπαμπά!
- Είναι εντάξει. Είναι κάτι μεταξύ μας.
Τίποτα δεν ήταν. Προσπαθούσα να καλέσω
την Nasserine. Πήρα λάθος νούμερο.
Νομίζεις ότι μπορείς να μου λες ψέματα;
Νομίζεις ότι μπορείς να κάνεις οτιδήποτε
χωρίς να το ξέρω;
Η οικογένειά μου. μου είπε τα πάντα.
Σε παρακολουθούν συνέχεια.
μην είσαι ηλίθια.
Η μαμά δεν είναι ηλίθια.
Θα ξεκινήσει σχολείο σύντομα.
Πρέπει να της πάρουμε τα σωστά ρούχα.
- Δεν θέλω να πάω σχολείο.
- Ποιό σχολείο; Πότε;
Αμερικάνικο Τμήμα... Ελβετική Πρεσβεία.
Η οδός είναι Khiaban Fereshteh.
Ελβετική Πρεσβεία.
Ονομάζομαι Betty Mahmoody.
Είμαι Αμερικανίδα πολίτης.
Δείξτε το διαβατήριό σας μέσα.
- Ευχαριστώ.
- Διαβατήριο.
Δεν έχουμε τα διαβατήριά μας. Ο σύζυγός
μου τα έχει. Είμαστε Αμερικανοί πολίτες.
- Μπορείτε να περάσετε.
- Μαμά. μπορούμε να πάμε σπίτι!
Ονομάζομαι Nicole Adjanian.
Betty Mahmoody.
Η κόρη μου. Mahtob.
- Παρακαλώ καθήστε.
- Ευχαριστώ.
Χαιρόμαστε που σας βλέπουμε.
Μίλησα με την μητέρα μου
στις Ηνωμένες Πολιτίες.
Ξέρω το Υπ. Εξωτερικών
έχει εμπλακεί.
Είμαστε πολύ ευτυχισμένοι που
είμαστε εδώ. Θα κοιμηθούμε οπουδήποτε.
Για όσο χρειαστεί.
μέχρι να μας πάρετε απ' εδώ.
Τι λέτε;
Δεν μπορείτε να μείνετε εδώ.
Δεν μπορώ να πάω στο σύζυγό μου.
Θέλω να γυρίσω στις Ην. Πολιτίες.
Αυτό μπορεί. αλλά είσαστε στο Ιράν.
- Είστε παντρεμένη με Ιρανό;
- Ναι.
- Τότε είστε Ιρανή πολίτης.
- Όχι.
Δεν είμαι. Είμαι Αμερικανίδα πολίτης
και η κόρη μου επίσης.
Γεννηθήκαμε στις ΗΠΑ.
Έχουμε Αμερικάνικα διαβατήρια.
Δηλαδή. δεν τα έχουμε μαζί μας.
Ο σύζυγός μου τα έχει.
Ποτέ δεν αλλάξαμε την υπηκοότητά μας.
Αν παντρευτήκατα Ιρανό. τότε
αυτότοματα γίνεστε Ιρανή πολίτης.
Οι νόμοι που αφορούν τις γυναίκες
είναι πολύ αυστηροί.
Δεν μπορείτε πλέον να ταξιδέψετε
χωρίς γραπτή άδεια.
Δεν έχετε δικαιώματα στο παιδί.
Πάνε στον άντρα μετά το διαζύγιο.
Λυπάμαι. αλλά πρέπει
να επιστρέψετε πίσω στον σύζυγό σας.
Αλλά δεν θα φύγουμε ποτέ απ' το Ιράν.
Είμαστε υπό ομηρία.
Ήταν σχεδόν αδύνατο να έρθουμε εδώ.
Κα Mahmoody. υπάρχουν πολλές Αμερι-
κανίδες εδώ σε παρόμοιες καταστάσεις.
Μπορώ να σας ρωτήσω
γιατί ήρθατε στο Ιράν;
Δεν ξέρω.
Φοβόμουν να έρθω.
Ήθελα να τον ευχαριστήσω.
Τον εμπιστεύτηκα.
Φοβόμουν αλλά ποτέ
δεν σκέφτηκα τι θα συνέβαινε.
Τον θεωρούσα ως Αμερικανό.
Έχει αλλάξει. Θεέ μου. έχει αλλάξει.
Κοιτάχτε Κα Mahmoody...
Πολλοί ήρθαν μετά την επανάσταση
νιώθωντας ένοχοι που ήταν μακριά.
το ότι γύρισαν την πλάτη τους
στο Ιράν και στο Ισλάμ.
Τώρα το Ιράν είναι Ισλαμικό κράτος .
και αυτό είναι κάτι όμορφο
για πολλούς Ιρανούς
Αν μπορώ να βοηθήσω σε κάτι...
Ίσως αν θέλετε να τηλεφωνήσετε
στις ΗΠΑ
ή αν θέλετε να γράψετε
στους δικούς σας. πέστε το μου.
Αν ο μπαμπάς ρωτήσει.
πήγαμε μια βόλτα και χαθήκαμε.
Μαμά! Μαμά! Μαμά!
- Πού ήσουν;
- Πήγαμε μια βόλτα!
Σκάσε!
Αν ξανακάνεις κάτι τέτοιο.
θα σε σκοτώσω.
Θεέ μου.
Γεια.
Η Nasserine μου είπε
ότι ήθελες να με δεις.
Δεν το πιστεύω ότι είναι πέντε. εσύ;
Όχι.
Σ΄ευχαριστώ για σήμερα.
Για την κούκλα και για όλα.
Μου λείπει.
Φαίνεται ότι δεν πέρασα αρκετό
καιρό μαζί της τελευταία.
Moody...
Θέλω να πάνε όλα καλά.
Ήσουν τόσο καλός πατέρας σήμερα.
Τα ανακάλεσα όλα.
Γλυκιέ μου. θέλω να είσαι ευτιχισμένος.
Θέλω να σε κάνω ευτυχισμένο.
Πρέπει να με βοηθήσεις.
Betty.
Δεν ήθελα να έρθουν έτσι τα πράγματα.
Σ' αγαπώ. Ποτέ δεν θέλω να σε πληγώσω.
Moody. Moody. πρέπει να με βοηθήσεις.
Δεν μπορούμε να μείνουμε
σ' αυτό το σπίτι.
Είναι το σπίτι της αδερφής μου.
Θα προσβληθεί αν φύγουμε.
Όχι. Δεν μας θέλει εδώ.
Δεν με συμπαθεί.
Δεν έχουμε πού αλλού να πάμε.
Θα μπορούσαμε να μείνουμε
με τον Mammal και την Nasserine.
Τους βοηθήσαμε όταν ήταν στις ΗΠΑ.
Η Nasserine διδάσκει.
Θα μπορούσα να της κρατήσω το μωρό.
Σε παρακαλώ.
Betty.
Δεν θέλω να σε χάσω.
Θέλω να μου πεις
οτιδήποτε μπορώ να κάνω.
- Την κουζίνα;
- Την κουζίνα.
Θα σου μαγειρεύω.
Σου είμαι τόσο ευγνώμων. Nasserine
Σ΄ευχαριστώ πάρα πολύ.
Τους έλεγα θα εφαρμόζουμε τους
ίδιους κανόνες όπως πριν.
Πρέπει να φορέσεις τσαντόρ απόψε.
- Untranslated subtitle -
Ο θείος μου είναι Μούλαχ.
Τον σέβονται όλοι.
Είναι άνθρωπος της επιρροής.
Γράφει βιβλία για το Ισλάμ.
Ίσως με βοηθήσει να βρω δουλειά.
Betty. είσαι πολύ καλή Ιρανή μαγείρισσα.
- Σ' ευχαριστώ.
- Είστε τυχεροί.
Γιατί φοράς τσαντόρ;
- Νόμιζα ότι έπρεπε.
- Αλλά γιατί;
Το τσαντόρ είναι Περσινό έθιμο.
Δεν είναι απαραίτητο να το φοράς μέσα.
Μερικοί υπερβάλλουν.
Ο Mahmood μου είπε
ότι διαβάζεις το Κοράνι.
Ναι. Προσπαθώ.
- Μ' αρέσει.
- Πολύ καλά.
- Πηγαίνεις σε μαθήματα Κορανίου;
- Όχι.
Ο Mahmood πρέπει να σε στείλει εκεί.
Υπάρχουν τάξεις και στα αγγλικά.
- Θα ήθελες;
- Ναι πάρα πολύ.
Τα Χαντίτ ή οι αναφορές
είναι τα συναπτά λόγια του Προφήτη
με επιπρόσθετα σχόλια
από ευσεβείς και μορφωμένους ανθρώπους.
Στα αναγνώσματά μας απ' το Κοράνι.
λαμβάνουμε υπόψη τα Χαντίτ όταν πρέπει.
- Σε ποιά σελίδα είμαστε;
- Δεν ξέρω. Είναι...
- Είσαι Αμερικανίδα.
- Ναι.
...χωρίς να είμαστε παρόντες ο Ιμάμης
καθοδηγεί τους ανθρώπους στον Θεό.
- Ζούσαμε εκεί!
- Αστειύεσαι;
- Σικάγο.
- Αλλά ζούσαμε στο Μίσιγκαν.
- Πού;
- Κοντά στο Lancing.
- Είναι ένα μικρό μέρος. Owosso.
Ζούσα εκεί για πέντε χρόνια!
Πήγα δημοτικό εκεί.
-Ο σύζυγός μου έκανε την πρακτική του εκεί
- Ο σύζυγός μου είναι επίσης γιατρός.
Δεν το πιστεύω!
Τώρα δουλεύω για ένα Αγγλόφωνο
περιοδικό για τις γυναίκες του Ισλάμ.
Έχεις γίνει Μουσουλμάνα;
- ?λλαξες θρησκεία;
- Ναι. νομίζω ότι το ήθελα.
Ο σύζυγός μου ευχαριστήθηκε όταν
το έκανα. Όλα γίνανε καλύτερα.
Ε... πρέπει να φύγω.
- Ellen. ήταν...
- Όχι. αλήθεια.
Moody.
Μόλις γνώρισα μια Αμερικανίδα στην τάξη.
Είναι απ' το Owosso.
Ο σύζυγός της είναι γιατρός.
- Είναι εδώ;
- Μόλις έφυγαν.
Μας κάλεσε στο σπίτι της.
Συμφωνείς;
Ναι. ωραία.
Θέλω να ρωτάς τον μπαμπά
όταν βγαίνετε έξω.
Θέλω να τον ρωτάς για
ταξί και λεωφορεία.
- Και πόσο κοστίζουν όλα.
- Εντάξει.
Εντάξει; Ρώτα τον για πινακίδες.
Τι σημαίνουν. τι λένε.
- Εντάξει.
- Μετά μπορείς να μου μάθεις.
Γιατί θέλεις να τα μάθεις όλα αυτά;
Πρέπει αν θέλουμε να φύγουμε απ' εδώ.
- Τι είναι αυτό;
- Το όνομά του σε πινακίδα.
- Τι πουλάει;
- Πολλά είδη πουλάνε εδώ.
Αυτές είναι εικόνες ανθρώπων που
πέθαναν στον πόλεμο.
- Γιατί όλες αυτές οι ερωτήσεις;
- Τι είναι αυτό;
- Είναι το υπόλοιπο της αγοράς και...
- Τι κάνουν;
Τηλέφωνο. Τηλέφωνο.
Όταν οι Σαχ έφυγαν ήθελα
να γυρίσω πίσω στο Ιράν.
αλλά η Ellen δεν ήθελε.
Έτσι είπα. "Καλά. Θα φύγω χωρίς εσένα."
Και έτσι ήρθε.
Τον πρώτο χρόνο στο Ιράν
δεν τα πηγαίναμε καλά μεταξύ μας.
Δεν μπορούσε να προσαρμοστεί.
Μπορούσες Ellen;
Της πήρε αρκετό χρόνο για να καταλάβει
πώς να είναι καλή σύζυγος.
Ζέστη δεν κάνει;
Ναι.
Γιατί γύρισες;
Εννοώ. Θεέ μου.
σε άφησε να πας στις ΗΠΑ...
και εσύ γύρισες.
Ίσως στην αρχή αν...
Φυσικά υπήρχε το πρόβλημα της
κηδεμονίας των παιδιών. οπότε...
ήταν δύσκολο για μένα.
Δεν είχα εμπειρία.
Μια μικρή Αμερικάνικη πόλη.
- Ήταν βίαιος;
- Όχι στις ΗΠΑ. ποτέ.
Δεν είναι ανάγκη. Δεν είναι Ισλάμ εκεί.
Οι γάμοι πάνε καλύτερα εδώ.
Μπορούν να πάνε καλύτερα.
Ήταν δύσκολο για μένα κάποιες φορές.
αλλά πρέπει να κάνεις υπομονή. Betty.
Το Ισλάμ έχει τόση ομορφιά μέσα του.
Εννοώ. είμαι ευτυχισμένη που τα
παιδιά μου μεγαλώνουν σαν Μουσουλμάνοι.
Ellen...
Είμαι πολύ χαρούμενη που είματε φίλες.
Όταν μου είπες από πού ήσουν. χάρηκα.
Ήταν σαν θαύμα.
Ellen...
Θέλω να σου πω κάτι.
Μπορείς να κρατήσεις μυστικό;
Να μην το πεις στον σύζυγό σου.
Λυπάμαι. Λυπάμαι.
Ellen. με συγχωρείς.
Ξέχασε ό.τι σου είπα.
Καλά. εντάξει. Πες μου.
Δεν θα του το πω. Στο υπόσχομαι.
Θα πάρεις αυτό το γράμμα μου;
Προσπαθώ να πάω πίσω στην Αμερική.
Η οικογένειά μου το προσπαθεί. αλλά
ο Moody ξέρεις συνέχεια που πάω.
Είσαι τρελή; Αντιλαμβάνεσαι τι μπορείς
να πάθεις; Φοβερά πράγματα.
Δεν μπορείς. Betty.
Αν σε πιάσουν θα σε εκτελέσουν.
Είναι για την Πρεσβεία.
Σε παρακαλώ.
Μπορείς να το πιστέψεις;
Ζητούν απελπισμένα γιατρούς.
οι τραυματίες πολέμου είναι χιλιάδες.
αλλά επειδή σπούδασα στην Αμερική
κανένας δεν μου δίνει δουλειά.
Δεν είναι αυτή η αιτία.
Δύσκολα να το πιστέψεις ότι αυτή η χώρα
πριν την Επανάσταση ήταν μορφωμένη.
Χτίζαμε χημικά εργοστάσια.
διυλιστήρια.
πανάκριβες εγκαταστάσεις.
Όλα σαπίζουν επειδή κανείς δεν ξέρει
να τα λειτουργεί!
Είναι όλα τόσο πρωτόγονα!
Γλυκιέ μου πρέπει να πας στην αγορά.
Πρέπει να ψωνίσεις.
- Δεν μπορώ να πάω.
- Είναι για το αποψινό δείπνο.
Δεν μπορώ να πάω. Πρέπει να περιμένεις
μέχρι να γυρίσει η Nasserine.
Θα αργήσει. Τι θα φάμε απόψε;
Δεν ξέρω!
Δεν μπορείς να πας μόνη σου;
Ναι μπορώ.
Ξέρω τον δρόμο. Δεν είναι μακριά.
Θα πάρω το παιδί.
Δώσ' μου την λίστα με τα ψώνια
και θα σου πω τι ώρα να γυρίσεις.
Πάρε το μωρό μαζί σου.
Η Mahtob θα μείνει μαζί μου.
- Είσαι Αμερικανίδα;
- Ναι.
Χρειάζομαι dozaari για το τηλέφωνο.
Πήγα στην Αμερική πολλές φορές.
Ν. Υόρκη. Αμαρίλο. Τέξας.
Θέλεις να τηλεφωνήσεις;
Παρακάλω. Πέρασε.
Σ' ευχαριστώ.
Το Αμερικάνικο Τμήμα.
Την Nicole Adjanian.
Nicole. είμαι η Betty. Έχεις νέα απ' το
Υπ. Εξωτερικών;
Όχι. δεν μπορώ.
Επειδή συνεχώς με παρακολουθεί
ή βάζει κάποιον να με παρακολουθεί.
Δεν το ήξερα αυτό.
Θα μας αφήσουν αν χωρίσω;
Τι;
Δεν μπορώ να το κάνω.
Δεν θα την αφήσω.
Nicole... Nicole. δεν θα την αφήσω!
Εντάξει. Θα πάω στην Πρεσβεία
αν μπορέσω.
Σ' ευχαριστώ. Είσαι πολύ ευγενικός.
Μπορείς να τηλεφωνείς όποτε
θέλεις. Κανένα πρόβλημα.
- Σ΄ευχαριστώ.
- Μ' αρέσει πολύ η Αμερική.
Ο γιος μου είναι στο
Πανεπιστήμιο του Τέξας.
Αυτός είναι ο γιος μου.
Είναι μάρτυρας του πολέμου.
Ονομάζομαι Hamid.
Οποτεδήποτε για τηλέφωνο. έλα εδώ.
Είμαι η Betty.
- Ποιός θα με πάει στο σχολείο αύριο;
- Δεν ξέρω γλυκιά μου.
Είτε εγώ είτε ο μπαμπάς.
- Αλλά θέλω εσένα.
- Δεν ξέρω αν θα μπορέσω. Mahtob.
Γιατί δεν μπορείς;
Γλυκιά μου...
Σου υπόσχομαι ότι θα είμαι εκεί
και όλα θα πάνε καλά.
Εντάξει;
Έλα τώρα.
- Κύριε Ιησού Χριστέ..
- Κύριε Ιησού Χριστέ.
- ?κουσε την προσευχή μας.
Σε παρακαλούμε να μας βοηθήσεις
να φύγουμε απ' το Ιράν.
- Και να γυρίσουμε στην Αμερική.
Θα επιστρέψω το απόγευμα γλυκιά μου.
Θα επιστρέψω. γλυκιά μου.
Γλυκιά μου. θα επιστρέψω.
Θα είμαι εδώ. γλυκιά μου.
- Δεν θέλω να πάω. σε παρακαλώ μπαμπα!
- Μην ανησυχείς. μωρό μου.
Μαμά. σε παρακαλώ! Μαμά μην μ' αφήνεις!
Μην μ' αφήνεις!
Nasserine. πάρε το μωρό. Θα φέρω το ρύζι.
Hamid. Δεν μπορώ να μείνω.
Πρέπει να έρθεις μέσα.
Είναι κάποιος εδώ.
Η Κα Nassimi. Μπορεί να σε βοηθήσει.
Ο Hamid μου είπε ότι θέλετε να φύγετε
από το Ιράν.
Ξέρετε ότι είναι εξαιρετικά επικίνδυνο.
Πρέπει να γυρίσω στις ΗΠΑ.
- Γιατί δεν προσπαθείτε να χωρίσετε;
- Όχι.
Αν χωρίσω ο σύζυγός μου θα
πάρει την κηδεμονία της κόρης μου.
Αν σας πιάσουν με την κόρη σας
θα σας εκτελέσουν.
- Δεν μπορώ να την αφήσω. Πρέπει...
- Σας παρακαλώ.
Περιμένετε. Νομίζω ότι μπορώ
να σας βοηθήσω.
Ο αδερφός μου έχει βοηθήσει
πολλούς ανθρώπους εδώ.
Θα είμαι εδώ την Τετάρτη και την Πέμπτη
την ίδια ώρα. αν μπορείτε να έρθετε.
Ορίστε το τηλέφωνό μου.
Απομνημονεύστε το. Μην το φυλάξετε.
Σας ευχαριστώ.
Betty!
Έφερα το ρύζι.
Συγγνώμη.
Τι έγινε;
Έκλαιγε όλη μέρα πάλι.
Έπρεπε να πάω να την πάρω.
Δεν μπορούμε να την αναγκάσουμε. Moody.
Φοβάται.
Το ξέρω. Αύριο θέλουν να την
πας εσύ σχολείο.
Εντάξει.
Θέλουν να μένεις μαζί της κάθε μέρα.
Φυσικά. Φυσικά. θα μείνω μαζί της.
Όλες οι γυναίκες εκεί είναι ευσεβείς.
Θα παρακολουθείσαι.
Εντάξει.
Απλά θέλω η Mahtob να είναι ευτιχισμένη.
Θέλω να έχει ευτιχισμένα παιδικά χρόνια.
Δεν το θέλεις και εσύ;
Το μεγαλύτερο δώρο για το Ισλάμ
είναι να μπορώ να δώσω το παιδί μου.
Είπες ότι δεν υπάρχει κανένας κίνδυνος.
Η Mahotb παραλίγο να σκοτωθεί!
Η Αμερική φταίει. Προμηθεύει τις βόμβες.
τα αεροπλάνα και υποστηρίζει το Ιράκ;
Μην είσαι τόσο αφελής. Η Αμερική είναι
υπεύθυνη για τον πόλεμο!
Δεν πρέπει να συμπεριφέρεσαι έτσι.
Έπρεπε να μιλήσω στον Hormoz.
Είναι καθήκον σαν σύζυγος
να λες τα πάντα στον σύζυγό σου!
Δεν μπορείς να έχεις μυστικά!
Πολύ ωραία. Πολύ ωραία.
Η Mahtob... πολύ ωραία.
Πολύ ωραία.
Λυπάμαι πολύ... Είναι άσχημα στο Ιράν.
?σχημα για σένα... για τον σύζυγό σου.
Λυπάμαι.
Θα σε βοηθήσουμε.
- Μπορώ να τηλεφωνήσω;
- Τηλέφωνο; Όχι! Όχι.
Σύζυγος. όχι τηλέφωνο.
Εσύ μέσα. Εσύ μέσα.
Σωστά.
Εσύ έρθεις μετά το πρωί. Στις 11.
- Μετά το πρωί.
- Μπορώ να αργήσω με την Mahtob;
Σας ευχαριστώ.
Υπάρχουν τρεις βασικές
έξοδοι απ' το Ιράν.
Να πας στο Μπαλουχιστάν και μετά
να διασχίσεις τα βουνά μέχρι το Πακιστάν
Νοτιοδυτικά στο Μπαντάρ Αμπάς. να περά-
σεις τον Κόλπο με πλοίο μέχρι το Ομάν.
Αυτός είναι ο πιο επικίνδυνος δρόμος.
Απ' την Τεχεράνη. διαμέσου
των βουνών Ζάργκος.
μέσω του Κουρδιστάν στην Τουρκία.
Υπάρχουν παντού στα σύνορα
σημεία ελέγχου με οπλισμό.
- Ποιός είναι ο καλύτερος δρόμος;
- Ο Κόλπος.
Πόσο θα κοστίσει;
Όταν θα γυρίσετε πίσω στις ΗΠΑ.
θα με αποζημιώσετε.
Τα δολλάρια είναι πιο καλά
απ' το νόμισμα του Ιράν.
Θα μιλάμε μέσω της αδερφής μου.
Εντάξει.
Τρέχα! Τρέχα!
- Πού ήσουν;
- Σταμάτα μπαμπά!
Πού ήσουν;
Μαμά!
- Μαμά!
- Σήκω πάνω! Σήκω!
Θα σε σκοτώσω! Θα σε κόψω!
Θα πεθάνεις!
Βγες έξω.
Betty!
Την Nicole Adjanian.
Nicole; Θα με σκοτώσει.
Θα με σκοτώσει.
Είπε ότι θα με σκοτώσει.
Είναι απ' την Πρεσβεία.
Πρέπει να πάρω την Mahtob.
Όχι! Αδύνατον. Παιδί πάει με τον πατέρα.
Θα με σκοτώσει.
Πρέπει να πάρω την κόρη μου.
Κυρία. εσείς περιμένετε.
ο σύζυγος να έρθει.
- Θέλω το παιδί μου!
- Κυρία! Κυρία!
Θέλω το παιδί μου!
Betty. δεν θα σ' αφήσουν να την πάρεις.
Το Υπ. Εξωτερικών θέλει να πας
στο Υπ. Εξωτερικών του Ιράν.
Όχι! Το Υπ. Εξωτερικών δεν καταλαβαίνει
τι συμβαίνει. Τα κάνουν χειρότερα!
- Να περιμένεις τον σύζυγό σου.
- Πες της ότι θέλω το παιδί μου!
Δεν μπορώ. Σας παρακαλώ...
?κου γλυκιά μου. μην μιλάς τώρα.
Δεν μπορώ να σου μιλήσω
για τον Hamid ή την Πρεσβεία
γιατί αν σου μιλήσω.
δεν θα μας αφήσουν να φύγουμε ποτέ.
Μην πεις τίποτα. Μ' ακούς;
Μαμά. μη μ' αφήνεις.
Μην φύγεις.
Σου υπόσχομαι δεν θα σ' αφήσω.
Μ' ακούς; Δεν θα σ' αφήσω.
- Πού είναι ο Mammal και η Nasserine;
- Εσύ. μην κάνεις ερωτήσεις.
Σου φτάνει. γλυκιά μου;
Μετακόμισαν στην Ameh Bozorg.
- Moody. τι κάνεις;
- Μαμά!
Σε παρακαλώ μην την πάρεις!
Moody! Moody! Σε παρακαλώ!
Moody. σε παρακαλώ!
Moody. σε παρακαλώ! Moody
Moody!
Moody. μην την πάρεις!
Μην την πάρεις!
Με την μαμά πάτε βόλτες;
Πες μου πού σε πηγαίνει;
Στο σχολείο του Κορανίου.
Είδαμε μερικές καμήλες.
Ναι;
Πάτε πουθενά αλλού;
Γιατί αργήσατε χθες
στο σχολείο;
- Χαθήκαμε.
- Όχι. δεν χαθήκατε! Το ξέρω!
- Ναι χαθήκαμε!
- Πού στο διάολο ήσασταν;
- Πού ήσασταν;
- Χαθήκαμε!
Moody;
Moody. σε παρακαλώ μην φεύγεις.
Πώς είναι η Mahtob; Σε παρακαλώ!
Σε παρακαλώ μην φεύγεις. Είναι καλά;
Mahtob. Mahtob.
Betty;
Μου την έφερες πίσω.
Σ' ευχαριστώ. Σ' ευχαριστώ.
Το παιδί μου. Σ' ευχαριστώ. Moody.
6 μήνες αργότερα
- Είσαι εντάξει;
- Ναι. αλλά πότε θα γυρίσεις;
- Σύντομα. Να είσαι δυνατή.
- Θα είμαι.
Θα πετάξεις για το Μπάνταρ Αμπάς
και μετά με ταχύπλοο
διαμέσου του Κόλπου.
Δεν ξέρω πώς να σ' ευχαριστήσω.
Σε παρακαλώ Betty.
Δεν χρειάζεται.
Να προσέχεις στο ταξίδι σου.
Μακάρι να το έβλεπες
αυτό το καλοκαίρι.
Όλα τα λουλούδια έχουν μαραθεί τώρα.
Οι κήποι πάντα έχουν μια
ξεχωριστή θέση στην Περσία.
Σ' όλη την ιστορία μας.
Στην πραγματικότα η λέξη
"παράδεισος" είναι Περσική.
Είναι δύσκολο να πιστέψεις ότι
η ιδέα του παραδείσου
θα είναι για πάντα στενά
συνδεδεμένη με το Ιράν.
Οποτεδήποτε σκέφτομαι τι συμβαίνει στο
Ιράν. προσπαθώ να θυμάμαι τους κήπους.
Προσπάθησε να μου τηλεφωνήσεις
όποτε μπορέσεις.
Μέχρι τα Χριστούγεννα θα είσαι σπίτι.
Betty.
Καλά Χριστούγεννα.
Λυπάμαι. Ο Κόλπος
έχει γίνει πολύ επικίνδυνος.
Τα πολεμικά πλοία ελέγχουν
όλα τα επιβατικά πλοία.
Το Ζαχεντάν είναι πιο ασφαλές. έτσι
έκλεισα πτήση για σένα και την Mahtob
την Τετάρτη 29 Ιανουρίου.
σε δέκα μέρες.
Την Τετάρτη. Ωραία. Ο Moody
είναι στο νοσοκομείο τις Τετάρτες.
Στις 29. πήγαινε την Mahtob
στο σχολείο όπως συνήθως.
Θα σας πάρουμε απ' την στάση
του λεωφορείου.
θα σας πάμε σε ασφαλές σπίτι
μέχρι να φύγετε.
Πονάει;
Πονάει ακόμα;
Πόσο; Πόσο καιρό το ξέρει;
- ?ρα δεν ανταποκρίνεται στην θεραπεία;
- Τι είναι;
- Και του έδωσαν αυτό;
- Τι;
Μητέρα. περιμένεις λίγο;
Είναι ο πατέρας μου. Δεν είναι καλά.
Πρέπει να εγχειριστεί και...
Πες της ότι θα πας στην Αμερική να τον
δεις. Εμπρός πες της το.
Πες της ότι θα πας να τον δεις.
Πες της το.
Μαμά; Ο Moody λέει ότι μπορούμε
να έρθουμε.
- Λυπάμαι για τον πατέρα σου.
- Σ' ευχαριστώ.
Θα μπορέσεις να έρθεις μαζί μας;
Όχι δεν μπορώ.
Θα χάσω την δουλειά μου στο νοσοκομείο.
- Είναι εντάξει να έρθει η Mahtob;
- Όχι. Θα πας μόνη σου.
- Δεν μπορώ να πάω χωρίς την Mahtob.
- Γιατί όχι;
Θα πας να δεις τον πατέρα σου.
Ποιό το πρόβλημα;
Δεν θα πάω χωρίς το παιδί.
Betty...
Θα φύγεις το συντομότερο.
Θα δεις τον πατέρα σου και θα
πουλήσεις την περιουσία μας εκεί.
Είναι λεφτά μου και τα χρειάζομαι!
Μην το κάνεις Betty.
Δεν θα ξαναδεις την κόρη σου.
- Δεν θα σ' αφήσουνε να γυρίσεις ξανά.
- Ο πατέρας μου πεθαίνει.
Δεν νομίζω ότι θα το ήθελε
αν είναι να χάσεις την κόρη σου.
Γιατί να μην φύγω τώρα. να γυρίσω
και μετά να προσπαθήσω να φύγω;
Δεν μπορείς να αφήσεις την Mahtob εδώ.
όχι με τον οικογένεια του Moody.
Είναι επαρχιώτες.
πιο φανατικοί απ' τους περισσότερους.
Αυτό το καθεστώς τους ενθαρρύνει.
Μερικοί θεωρούν ότι ένα κορίτσι
είναι για γάμο από τα 9 του.
Είναι συνηθισμένο να γίνονται
νύφες ως παιδιά.
Αν θέλεις να φύγεις. με την Mahtob.
πρέπει να φύγετε στις 29
όπως έχουμε συμφωνήσει.
Αφού μπορεί να με στείλει έξω
μάλλον πολύ σύντομα. Δεν μου είπε πότε.
Για τον πόλεμο.
Τους πέρνουν όλο και πιο νέους
απ' τα 12 τους.
Τους δίνουν πλαστικά κλειδιά
για τον παράδεισο από την Ταιβάν.
και τους λένε ότι θα πάνε
κατευθείαν στον παράδεισο αν πεθάνουν.
Τους χρησιμοποιούν μερικές φορές
για να καθαρίσουν ναρκοπέδια.
Τρέχουν στα χωράφια
και ανατινάζονται σε κομμάτια.
Εντάξει.
Έχουμε μόνο μια εβδομάδα ακόμα.
Πρέπει να επικυρώσει το διαβατήριό σου.
Δεν προλαβαίνει. Είναι αδύνατον.
Σ' εμπιστεύεται. Κάνε
τα πάντα να τον καθυστερήσεις.
- Πού ήσουν;
- Moody. Πήγα στην αγορά.
Ήθελα να αγοράσω κάτι στον πατέρα μου
αλλά δεν βρήκα τίποτα.
Σήμερα που γύρισα νωρίς.
Θα σ' αφήσω να φύγεις.
Θα σου δώσω την ελευθερία σου.
Εντάξει. ?κουσέ με.
Αν δεν κάνεις ό.τι σου λέω θα σε
κλειδώσω και δεν θα ξαναδείς την Mahtob.
Στις 26 θα πετάξεις για την Αμερική.
Θα στείλεις τα πάντα εδώ
και μετά θα επιστρέψεις.
Στο μεταξύ. μην πλησιάσεις το τηλέφωνο
ή να το σκάσεις. Κατανοητό;
Ναι.
Moody;
- Έκλεισες για τις 26;
- Τι εννοείς; Φυσικά ναι.
Πήρες την επικύρωση;
Θυμάσαι την τελευταία φορά;
Ο Zia γνωρίζει ανθρώπους.
Είναι όλα κανονισμένα.
Ελπίζω ο πατέρας σου να γίνει καλά.
Λυπάμαι που δεν θα σε δούμε αύριο.
Σε παρακαλώ να γυρίσεις. Σε αγαπάμε.
Με καλούν στο νοσοκομείο.
Πρέπει να φύγω.
Πρέπει να πάω στην αγορά.
Θέλω να πάρω μερικά πράγματα.
Θα κάνω μόνο 20 λεπτά.
- Θα πάω.
- Όχι. όχι. Είμαι εντάξει.
Θα πάρω λίγο καθαρό αέρα.
Θέλω να αγοράσω κάτι για τον πατέρα μου.
Δεν έχω πολύ χρόνο.
Γλυκειά μου; Mahtob. φόρεσε
το μαντήλι σου και την ζακέτα σου.
Χουσεΐν.
Χουσεΐν. την έχω μαζί μου.
Είναι η μοναδική ευκαιρία που έχω.
Πρέπει να φύγουμε τώρα.
Betty. Έλα.
Ο αδερφός μου θέλει να τηλεφωνήσεις
στον σύζυγό σου να τον καθυστερήσεις.
Καταρχάς πρέπει να τηλεφωνήσω στον
Χουσεΐν και να του πω ότι είσαι ασφαλής.
- Ξέχασα το αρκουδάκι μου.
- Τι;
Ξέχασα το αρκουδάκι μου.
Γλυκειά μου... θέλεις να γυρίσουμε
στην Αμερική;
Mahtob. σταμάτα να κλαις.
Σταμάτα να κλαις.
?κουσέ με τώρα.
Αν γυρίσουμε να πάρουμε το αρκουδάκι
θα πρέπει να μείνουμε με τον μπαμπά.
Το θέλεις;
Αλλά πότε θα ξαναδώ τον μπαμπά;
Δεν ξέρω.
Σταμάτα να κλαις.
Σ' αγαπώ.
Σ' αγαπώ. Είσαι το γενναίο μου κορίτσι.
Εντάξει.
Moody δεν θα επιβιβαστώ
σ' αυτήν την πτήση
Γιατί όχι; Τι σχεδιάζεις;
Τίποτα. Δεν σχεδιάζω τίποτα.
- Θα τηλεφωνήσω στην αστυνομία.
- Εμπρός τηλεφώνησέ τους.
- Έχω κάποια πράγματα να τους πω.
- Σαν τι;
Ότι η κλινική δεν είναι νόμιμη.
Δεν έχεις άδεια λειτουργίας.
Το ξέρω. Κάθομαι όλη μέρα εκεί.
Νομίζεις δεν το κατάλαβα;
Προσπαθώ να είμαι καλός μαζί σου.
- Ναι.
- Δεν χρειαζόμαστε την αστυνομία.
Συμφωνώ. Δεν είναι ανάγκη.
Μπορούμε να το συζητήσουμε μαζί Betty.
Betty;
Θέλω να το σκεφτώ.
Δεν πιστεύω λέξη από όσα λες πια.
Πώς πήρες μαζί σου την Mahtob;
Έκλεψες το παιδί μου.
Όχι. Δεν θα σου υποσχεθώ τίποτα
Betty.
Είσαι η γυναίκα μου. Γύρνα πίσω γρήγορα!
Γεια σου Betty. Είμαι ο Zia.
Zia. Θέλω να πω στο Moody
ότι έχω δικηγόρο.
Πες στο Moody ότι δεν
θα τον συναντήσω μόνη μου.
Αν θέλει να μου μιλήσει. θα είμαι εκεί
μεταξύ 11 και 12 αύριο πρωί
και 6 και 8 το απόγευμα.
Πες του το.
Είμαστε έτοιμοι. Πρέπει να φύγουμε.
Θα μας βρουν αν μείνουμε κι άλλο.
Εντάξει. Να πάρω τα πράγματά μου.
Δεν έχουμε χρόνο για τα χαρτιά.
ίσως συναντήσεις δυσκολία στην Τουρκία
αλλά δεν θα σε στείλουν πίσω.
Πήγαινε στην Αμερικάνικη Πρεσβεία
όταν θα φτάσεις στην ?γκυρα.
Θα σε πάμε στα Όρη Ζάγκρος.
Οι άντρες της φυλής θα σε περάσουν.
Είναι Κούρδοι. Οι περισσότεροι είναι
φιλικοί. Ξέρουν πώς να ξεφεύγουν.
Μην πεις σε κανέναν ότι είσαι Αμερικανή.
Καταρχάς πρέπει να προσέχεις
τα σημεία ελέγχου έξω απ' την Τεχεράνη.
Betty...
Πολύ σύντομα θα περπατάς ξανά
στουν κήπο στο σπίτι σου.
Στην Αμερική.
Βιάσου.
Τι;
Τι κάνεις;
Θεέ μου. τι κάνεις;
Όχι.
Σε παρακαλώ.
- Μαμά; Μαμά. Ξύπνα!
- Όχι.
- Μαμά!
- Όχι. φύγε! Φύγε!
Φύγε!
- Μαμά.
- Ησύχασε.
Τουρκία! Τουρκία!
Είμαστε σπίτι. γλυκιά μου.
- Είμαστε σπίτι.
- Μαμά.
Η BETTY ΚΑΙ Η MAHTOB ΞΑΝΑΣΜΙΞΑΝ ΜΕ
ΤΗΝ ΟΙΚΟΓΕΝΕΙΑ ΤΟΥΣ ΣΤΙΣ 9 ΦΕΒ 1986
ΠΟΛΛΕΣ ΓΥΝΑΙΚΕΣ ΚΑΙ ΠΑΙΔΙΑ ΚΡΑΤΟΥΝΤΑΙ
ΠΑΡΑ ΤΗΝ ΘΕΛΗΣΗ ΤΟΥΣ ΣΕ ΞΕΝΕΣ ΧΩΡΕΣ
Η BETTY ΕΙΝΑΙ ΤΩΡΑ ΜΙΑ ΕΠΙΤΥΧΗΜΕΝΗ
ΣΥΓΓΡΑΦΕΑΣ ΚΑΙ ΑΦΟΣΙΩΜΕΝΗ ΝΑ ΒΟΗΘΑΕΙ
ΑΝΘΡΩΠΟΥΣ ΟΙ ΟΠΟΙΟΙ ΒΡΙΣΚΟΝΤΑΙ
ΣΕ ΠΑΡΟΜΟΙΕΣ ΚΑΤΑΣΤΑΣΕΙΣ.
Υποστηρίξτε μας και γίνεται VIP μέλη
για να αφαιρέσετε όλες τις διαφημίσεις από το www.OpenSubtitles.org